We all have today gathered here
Dnes sme sa tu všetci zišli
on top of this beautiful mountain,
na vrchole tejto nádhernej hory,
to celebrate the resurrection of Christ.
aby sme oslávili Kristove vzkriesenie.
It’s very significant for Sahaja yogis
Pre Sahadža jogínov je veľmi dôležité,
to understand the great event of His resurrection,
aby pochopili veľkolepý akt jeho vzkriesenia,
by which He showed
ktorým ukázal,
that the spirit does not die.
že duša neumiera.
He was – He was the Omkara,
Bol... Bol Omkara,
He was the Logos and He was the Spirit,
Bol Slovo a bol Duša,
and that is why He could walk on the water.
a preto mohol chodiť po vode.
And also now we have made a film
A teraz sme aj natočili film,
where we have shown how the Mooladhara,
kde sme ukázali, ako sa muladhrára
which shows the carbon atom,
zobrazila v atóme uhlíka
as clearly if you see from right to the left,
veľmi zreteľne - ak sa pozeráte sprava doľava,
you find a proper swastika there;
objavíte v ňom naozajstnú swastiku,
and left to the right we see Omkara.
a zľava doprava v ňom vidíme omkaru.
But when you see from down below upward,
Keď sa však pozeráte zdola a zhora,
what you see is alpha and omega.
čo uvidíte, je alfa a omega.
That proves beyond doubt that Christ, as He said,
To teda nepopierateľne dokazuje, že Kristus, ktorý povedal:
“I am the Alpha and I am the Omega,”
"Som alfa a omega,"
shows clearly that He was the incarnation of Shri Ganesh.
jasne to ukazuje, že bol inkarnáciou Ganéšu.
It’s a scientific proof we have now with us,
Máme teraz k dispozícii vedecký dôkaz
and that’s how we can tell people that it’s a fact.
a môžeme teda povedať ľuďom, že je to pravda.
I don’t know at the time of Christ
Neviem, či za Ježišovho života
this alpha and omega was known to the mathematicians,
matematici poznali alfu a omegu,
but definitely to Him
ale určite ju poznal on,
when He said, “I am the Alpha and the Omega.”
keď povedal: "Som alfa a omega.”
His was an incarnation very remarkable,
Bol nesmierne pozoruhodnou inkarnáciou
and very important for our ascent.
a veľmi dôležitou pre náš vzostup.
If He had not resurrected Himself,
Keby nebol vstal z mŕtvych,
we could not have achieved our ascent at all.
náš rast by vôbec nebol možný.
So it’s a great contribution.
Je to teda veľká zásluha.
The resurrection of Christ is evident now in your own life:
Kristove vzkriesenie sa teraz prejavuje na vašom živote:
what you were before
čím ste boli predtým
and what you are today.
a čím ste dnes.
It is such a change,
Je to taká zmena,
such a difference,
taký rozdiel,
such a transformation.
taká premena.
It is His own sacrifice
Práve jeho obetovanie sa
on the cross
na kríži
and His own
a jeho vlastné
beautiful resurrection
nádherné vzkriesenie
has created a way for all of us
pripravili pre nás cestu,
to get into this new transformed state.
aby sme sa dostali do tohoto nového trasformovaného stavu.
In this state is a different story for human beings,
Dostať sa do tohoto stavu má iné pozadie u ľudí
and a different for Christ.
a iné u Krista.
Christ was Himself
Kristus sám
was holiness, was purity.
bol svätosť, bol čistota.
So His resurrection
Jeho vzkriesenie
is nothing but just a physical happening, we can say,
je teda len fyzický úkaz, dalo by sa povedať,
because He did not need transformation,
pretože žiadnu trasformáciu nepotreboval.
He did not
Nemusel prejsť
have to go through any cleansing.
žiadnym čistením.
But what happened in His case
Čo sa udialo v jeho prípade,
was that He became
bolo to,
resurrected from death
že vstal z mŕtvych,
– symbolizes the life of human beings without spirituality
čo symbolizuje, že ľudský život bez duchovnosti
is like a death;
je ako smrť,
because they do everything
pretože všetko robia
without any understanding about the totality,
bez toho, aby chápali celok,
about the reality,
realitu,
about the absolute truth.
absolútnu pravdu.
Whatever they do ultimately
Všetko čo robia, ich napokon
takes them to their destruction.
dovedie k vlastnej záhube.
Even the religions which are established
Dokonca aj nábožentsvá, vytvorené
by these great incarnations
týmito veľkými inkarnáciami,
are absolutely on a decline.
úplne upadajú.
You do not find any trace of religious life
Ani stopu po nábožnom živote nenájdete
with all those people
u všetkých tých ľudí,
who claim that they are the ones
ktorí tvrdia, že sú tí,
who can represent those incarnations.
čo reprezentujú dané inkarnácie.
If you see in a subtle way
Ak sa pozeráte zo subtílnej stránky,
it’s very painful also,
je veľmi smutné,
that in the name of all these great incarnations
že v mene týchto veľkých inkarnácií
the kind of work people are doing,
vykonávajú ľudia prácu...
the activities that they take to is something impossible,
Činnosti, ktorým sa venujú, sú nehorázne,
because they have no fear of God.
pretože sa neboja Boha.
In the name of God they’re doing all these horrible things
V mene Boha vykonávajú otrasné veci
all over the world.
po celom svete.
Of course here,
Samozrejme tu,
you can say Catholic Church has been exposed.
dá sa povedať, vyšla pravá tvár katolíckej cirkvy najavo.
Everywhere people are seeing
Ľudia to všade vidia,
all these false things have been exposed.
tieto podvody vychádzajú najavo.
But these false things they have used
Tieto nepravdy však boli použité
under a garb of God,
pod zásterkou Boha,
spirituality and beauty.
duchovnosti a krásy.
That’s the best way you can hide.
To je najlepší spôsob na maskovanie -
All the cruelty, all the violence,
všetkej krutosti, násilia,
all the ugliness
všetkej ohyzdnosti.
– this is how they have worked it out.
Takýmto spôsobom sa im to podarilo.
And it has gone into such a state
A zašlo to do takého štádia,
that you do not find the slightest
že nenájdete ani najmenší
even tinge of religious life among these people.
náznak toho, že by títo ľudia žili nábožným životom.
Like all the thieves of the world,
Napríklad sa všetci zlodeji sveta,
all the great crooks of the world
všetci veľkí podvodníci sveta
and all the intriguers of the world has taken over.
a intrigáni sveta dostali na vedúce pozície.
It’s only because what was written in all the books
Stalo sa to len preto, že k tomu, čo bolo napísané v knihách
and all the scriptures that you have to seek yourself,
a vo všetkých písmach, že máte hľadať sami seba,
was never done.
nikdy nedošlo.
“You have to know yourself” was never done.
"Musíte poznať sami seba," sa nikdy neuskutočnilo.
How many times Christ has said, “Know thyself.”
Koľko krát Kristus povedal: "Poznaj sám seba"?
He also said that “You are to be born again”
Povedal aj: "Musíte sa narodiť znova,"
– so immediately they take a certificate, “I am born again”
a tak si okamžite udelili osvedčenie: "Som znovu narodený,"
and start taking advantage of that kind of a certificate.
a začali z takéhoto osvedčenia ťažiť.
But they don’t think that actually
Ale nikdy sa nezamysleli,
what benevolence it has given them.
aké dobro im to vlastne prinieslo.
At the most they might have made some money,
Prinajlepšom sa vďaka nemu dostali k peniazom,
at the most they might have had some superficial powers;
prinajlepšom mohli získať nejakú pochybnú moc.
but it has done nothing, if you see from a innate nature.
Ale po vnútornej stránke im to nedalo nič.
One must pity their insanity,
V človeku musí vzbudzovať smútok ich pošetilosť,
the way they have taken to Christ’s life
ich prístup ku Kristovmu životu
or to anybody else’s life
alebo k životu hocikoho iného,
of such a noble and a higher value system,
kto mal taký ušľachtilý a vznečený hodnotový systém,
and are doing all very low-graded things.
keď oni sami konali veľmi bezcharakterne.
In Sahaja Yoga now you have transformed yourself.
Teraz ste sa v Sahadža joge pretrasformovali.
I would say your kundalini has done the job.
Povedala by som, že je to vykonala Kundalini.
But still the difference between Christ and you is this,
Napriek tomu je však medzi vami a Kristom ten rozdiel,
that you are coming from that environment,
že pochádzate z prostredia,
that style of life,
zo životného štýlu,
that kind of thinking
zo spôsobu myslenia,
which was all for your destruction.
ktoré boli zamerané na vašu deštrukciu.
Everything if you see now is for your destruction.
Všetko, ak sa na to pozriete teraz, je pre vaše zničenie.
So when you’re coming out of it,
Keďže ste prišli odtiaľ,
still these things hang over,
ešte stále vás obklopujú tieto fenomény,
still you get affected by them.
ešte stále majú na vás vplyv.
Even when you’re rising higher and higher,
Napriek tomu, že rastiete vyššie a vyššie,
you find suddenly you are again pushed down
odrazu zistíte, že ste upadli
to some sort of a funny situation,
do nejakej nemožnej situácie,
to some sort of a degrading things.
dali sa na čosi potupné.
Of course, sometimes you are shocked at yourself;
Samozrejme, niekedy sa nad tým zhrozíte,
sometimes you accept all that.
niekedy sa s tým uzmierite.
So for a Sahaja yogi it is very important
Pre sahadža jogína je teda veľmi dôležité,
that after coming to realization
že po tom, ako dostane realizáciu,
he has to be very introspective.
musí byť veľmi introspektívny.
Instead of seeing the bad of others,
Miesto toho, aby sledoval, čo je v neporiadku v iných,
he should try to see what is bad in within himself.
by sa mal snažiť vidieť, čo je zlé v ňom samom.
It’s very important that you have to know
Je veľmi dôležité, aby ste vedeli,
how far you are going towards your spirituality.
ako blízko ste sa dostali ku svojej duchovnosti.
Because Christ did not need this,
Kristus to totiž nepotreboval.
He did not have to even introspect Himself.
Nemusel sa ani len zaoberať introspekciou.
He was something which was beyond any corruption,
Bol čímsi, čo bolo nedostupné akejkoľvek korupcii,
and for Him it was just a physical transformation,
a pre neho to bola len telesná trasformácia
on the sense that from He died
v zmysle, že umrel
and then He resurrected Himself.
a potom vstal z mŕtvych.
But for us it is very different.
Ale pre nás je to čosi úplne iné.
We are now Sahaja yogis,
My sme teraz sahadža jogíni,
but we were ordinary human beings.
ale sme obyčajní ľudia.
We had no light within us.
Nemali sme v sebe žiadne svetlo.
Now the light comes within us
Teraz do nás vchádza svetlo
and we see the light,
a vidíme svetlo,
then what do we become?
čo z nás teda bude?
We have to become the light itself.
Musíme sa sami stať svetlom.
Christ was the light.
Kristus bol svetlo.
He did not have to become.
Nemusel sa ním stať.
So we have to become the light.
Musíme sa teda stať svetlom.
And now you have to guard on
A musíte sa vyvarovať
the way this light might get disturbed,
toho, čo môže toto svetlo narušiť,
might be reduced, or may be completely extinguished.
znížiť jeno intenzitu či ho celkom sfúknuť.
So carrying on yourself with this light,
Ak sa teda chcete so svetlom dostať ďalej,
first thing you should know that
prvé, čo by ste mali vedieť,
if you see the light, is not proper
že ak svetlo vidíte, nie je to dobré.
– means you are not the light.
Znamená to, že nie ste svetlo.
You have to become the light.
Musíte sa stať svetlom.
When you are the light,
Ak ste sveto,
then in that light you can easily see
potom v tomto svetle hravo rozpoznáte,
how your mind works,
ako pracuje vaša myseľ,
what ideas it gives,
aké vám vnucuje myšlienky,
what affects your mind
čo vašu myseľ ovplyvňuje
while you’re ascending.
počas vášho rastu.
Is this the worry
Máte obavy
or is this the responsibility that you have?
alebo máte zodpovednosť?
Or is this from the bad habits you had,
Alebo vaše zlozvyky vytvárajú
that there is an impediment
prekážky,
in your growth as a spiritual personality?
aby ste ako duchovná osobnosť rástli?
So you have to guard yourself all the time,
Musíte teda stále na seba dohliadať
and see for yourself how you are progressing.
a pozorovať, ako napredujete.
It’s a very beautiful journey
Je to prenádherná cesta,
– very, very beautiful journey.
veľmi, veľmi krásna cesta.
Yesterday I was very much happy to hear
Včera som bola veľmi šťastná, keď som počula
the song of the Russians who describe about the journey,
ruskú pieseň, ktorá opisuje cestu,
the journey of kundalini.
cestu kundalini.
This is true, no doubt, that you are a realized soul.
Je pravda, bez akýchkoľvek pochýb, že ste realizované duše.
Basically you were not a realized soul,
V podstate ste realizovanými dušami neboli,
but now you are a realized soul.
teraz ste však realizované duše.
You are a evolved state.
Ste vyvinuté štádium.
Now what is missing is the idea
Čo nám ešte chýba, je to, že sme presvedčení,
that we are absolutely all right
že sme úplne v poriadku
and nothing can harm us, nothing can bring us down.
a nič nám nemôže ublížiť, nás stiahnuť späť.
If you develop such an egoistical idea,
Ak sa dopracujete k takej egostickej myšlienke,
it’s not going to help you at all.
vôbec vám to nepomôže.
What you have to do is to
Čo musíte robiť, je
all the time introspect yourself.
neustále pozorovať samého seba.
That’s what is meditation for,
Na to je meditácia,
to see for yourself
aby ste na vlastné oči videli
how you are keeping up
ako pokračujete
your spiritual ascent.
vo svojom duchovnom raste.
No one else can do it,
Nik iný to nemôže robiť,
it’s your own individual work.
je to vaša vlastná individuálna práca.
Of course, if you go to the collective, immediately
Samozrejme, ak pôjdete do kolektívu, okamžite
they will know what chakras you are catching, no doubt.
budú vedieť, ktoré čakry máte poškodené, bezpochyby.
They may not say, they may not refer it,
Možno o tom nehovoria, nezmienia sa tom,
but they will know definitely
ale budú vedieť iste vedieť,
that such-and-such chakra is catching
že tá a tá čakra sú poškodené
and this person has this problem.
a že tento človek má taký a taký problém.
But they won’t know themselves what they are catching,
Ale nebudú vedieť, čo majú oni sami poškodené,
what is their problem is.
aký majú oni problém.
So if somebody tells you
Ak vám teda niekto povie:
that “I think this chakra is catching in you,”
"Myslím, že máš túto čakru poškodenú,"
you should never, never feel bad about it,
nemali by ste sa preto cítiť nepríjemne,
because by keeping that chakra intact
pretože ak s tou čakrou nič neurobíte,
you are ruining your own life.
zruinijete si život.
So what you have to do is to see
Mali by ste teda reagovať tak, že sa posnažíte o toto:
that if somebody tells you that
ak vám niekto povie:
“I think this chakra is, there’s something wrong,”
"Myslím, že táto čakra to je, tu nie je čosi v poriadku,"
you should thank that person, “Thank God you’ve told me.”
mali by ste tomu človeku ďakovať: "Vďaka Bohu, že si mi to povedal."
Like a mirror – if you see in the mirror
Ako zrkadlo - ak v zrkadle vidíte,
there’s something wrong with your face,
že je na tvári niečo v neporiadku,
you can immediately correct it.
môžete to hneď napraviť.
In the same way if somebody points it out to you,
Rovnako aj keď vás niekto na niečo upozorní,
you have to be mature enough that you should know
mali by ste byť natoľko vyzrelí, že si uvedomíte,
that it is a great blessing
že je to veľké požehnanie,
that such thing has been pointed out to you.
že vás na čosi také upozornili.
Like the other day there was some quarrel
Ako minule sa strhla hádka
between the two leaders.
medzi dvomi lídrami.
Always – there are two leaders, always there are quarrels.
Vždy, keď sú niekde dvaja lídri, vždy vypukne hádka.
There should not be.
Nemalo by to tak byť.
It’s like two eyes never fight, two hands don’t fight,
Tak ako sa nikdy nehádajú dve oči, dve ruky nevedú spory,
two legs do not fight.
dve nohy nevedú spory.
But if there are two leaders, there’s always a problem.
Ak sú však niekdy dvaja lídri, vyvstanú vždy problémy.
You have to have always one leader, otherwise big problem.
Musíte mať vždy len jedného lídra, inak - veľký problém!
So they were arguing among themselves, you see,
Takže sa hádali, viete,
two leaders arguing among themselves, and they came to Me.
dvaja lídri sa hádali a šli za mnou.
Immediately I saw one of them was absolutely caught up.
Hneď som zbadala, že jeden bol posadnutý.
I said, “You put your hands towards Me.”
Povedala som: "Daj ruky ku mne."
When he puts his hand towards Me,
Keď obrátil ruky ku mne,
immediately he pushed it back. “What happened?”
okamžite ich stiahol späť. "Čo sa stalo?"
He said, “I’m getting burning sensation, Mother.”
Odvetil: "Mám pocit, že horím, Mama."
I said, “That’s it. Now, do you know what’s wrong with you?”
Povedala som: "Tak je. Vieš čo s tebou nie je v poriadku?"
He says, “I’m very hot-tempered, that I know.
Riekol: "Som veľmi výbušný, viem.
I’m very egoistical. I should not have behaved like this.”
Som veľmi egoistický. Nemal som sa tak správať."
But at the same time he could have felt very bad,
Mohol sa v tej chvíli aj zle cítiť,
because I said it to him.
že som mu to povedala.
But he did not because he’s a Sahaja yogi
Ale necítil sa zle, pretože je sahadža jogín
and he knows what is benevolent for him,
a vie, čo mu spraví dobre,
what is good for him.
čo mu prospeje.
He did not feel bad at all.
Vôbec sa necítil zle.
On the contrary, he was so thankful to Me that
Naopak, bol mi veľmi vďačný:
“Mother, because of You I have been found out.
"Mama, vďaka tebe som bol odhalený.
Otherwise I was hiding it within my heart.”
Inak by som to bol skrýval vo svojom srdci."
Now, the problem with us is that
Náš problém teraz spočíva v tom...
we have achieved a lot of development within ourself,
Hoci v našom vnútri došlo k veľkému rozvoju
and we have consolidated it.
a aj sa v nás ustálil,
Also, we have a great collective force,
hoci máme tiež veľkú kolektívnu silu,
I can see, in every country.
badám to v každej krajine,
We can give realizations to so many,
môžeme dávať veľmi mnohým realizáciu,
and we can really establish
a sme naozaj schopní uplatniť
all these great truths in our lives.
všetky tieto veľké pravdy v živote.
We can do it.
Dokážeme to.
All the time we should establish them.
Celý čas by sme ich mali uplatňovať.
But there is one point
Je však jedna vec,
on which one should not be very sure:
v ktorej by sme si nemali byť takí istí:
that you have absolutely reached the last truth.
že sme dospeli k definitívnej pravde.
You have to be careful on this point very much.
Čo sa tohoto týka, musíte byť veľmi opatrní.
I have seen people who go very high in Sahaja Yoga,
Videla som ľudí, ktorí sa dostali v Sahadža joge veľmi vysoko,
come up very high, and suddenly they go down very low.
vyletia veľmi vysoko a odrazu spadnú veľmi nízko.
Makes Me very sad, extremely sad.
Som z toho veľmi smutná, neváslovne smutná.
The reason is that they have no faith
To preto, že nemajú vieru -
– faith in themself and faith in Sahaj.
vieru v seba a vieru v sahadž.
This is the faith which is missing.
Táto viera im chýba.
You have to have faith in yourself and faith in Sahaj.
Musíte mať vieru v seba a v sahadž.
Sahaj means there is the divine Power,
Sahadž znamená, že jestvuje Božia sila,
and this all-pervading divine Power is looking after us.
a táto všeprenikajúca sila sa o nás stará.
It is now felt also, you have felt it.
Teraz ju možno aj cítiť. Citili ste ju.
It’s not that only by saying it’s there
Nie je to tak, že "je tu", pretože to bolo povedané,
– you have known that it is so.
Viete, že tomu tak je.
But even knowing that,
Ale aj keď to viete,
it has not become such a faith within you.
nevyvinula sa z toho vo vás viera.
But this is the faith about Christ has talked.
Toto je však viera, o ktorej hovoril Kristus.
This is the faith with an enlightened mind,
Toto je viera, ktorá sa pojí s osvietenou mysľou,
not the blind faith.
žiadna slepá viera.
And with the blind you might make mistakes,
A v slepej viere sa môžete dopustiť chýb,
while with the enlightened one if you have faith
zatiaľ čo pokiaľ máte osvietenú myseľ,
you become extremely powerful, extremely powerful.
stanete sa nesmierne mocní, nesmierne mocní.
There cannot be any problems
Nemôžu sa objaviť žiadne problémy,
if your faith is enlightened.
ak je vaša viera osvietená.
So now, you see in Sahaja Yoga
Takže teraz vidíte v Sahadža joge
many people who are very steady,
mnohých ľudí, ktorí sú vyrovnaní,
who are upright,
ktorí sú čestní,
who are very valuable.
ktorí sú veľmi vzácni.
They are like the people
Sú ako ľudia,
who know they are standing on the rocks.
ktorí vedia, že stoja na skale.
But those who are not yet so steady are the people,
Ale tí, ktorí ešte nie sú takí vyrovnaní,
they think they are still dwindling
tí si myslia, že ešte stále tápu
on some sort of a funny waters of this life.
v akýchsi čudesných vodách tohoto života.
The rocks have been there, you’re standing on the rocks;
Skaly sú tu, stojíte na skálách
and also that has come out of faith
a aj to je výsledkom viery,
that nothing can disturb us, that faith,
že nás, našu vieru nemôže nič narušiť,
nothing can trouble us.
nič nám nemôže spôsobiť problémy.
As far as Christ is concerned, naturally,
Čo sa týka Krista, samozrejme že...
I mean, He knew everything,
Chcem povedať, že vedel všetko,
so He was sure about it.
preto si bol tým istý.
He never bothered, He never dwindled, He never doubted.
Nikdy si nerobil starosti, nikdy netápal, nikdy nepochyboval.
He knew that, that He is the Son of God,
Vedel, že... Že je Syn Boha,
and that was the fact that He knew very well.
a bola to pravda, ktorú veľmi dobre poznal.
And He never challenged it, He never doubted it, nothing.
A nikdy ju nevyvracal, nikdy ju nespochybňoval, nič také.
It is so.
Tak je to.
And that’s why He, I say, was standing on the rocks;
A preto Kristus, ako hovorím, stál na skale,
while the other people,
zatiaľ čo iní ľudia,
even Sahaja yogis,
dokonca aj sajadža jogíni,
have to become like Christ
sa musia stať takými ako Kristus,
as far as the faith is concerned.
čo sa týka viery.
This faith is to be understood.
Treba pochopiť túto vieru.
This is an enlightened faith.
Jedná sa o osvietenú vieru.
Like Christ – He went into crucifixion,
Ako Kristus - podstúpil ukrižovanie,
He went into all kinds of things,
podstúpil najrozličnejšie veci,
just because He knew it was just a drama
len preto, že vedel, že je to len dráma
and He was doing all this just in a drama, playing;
a že všetko robí len ako v divadelnej hre - hrá,
and there’s nothing serious,
a že sa nejedná o nič nebezpečné,
nothing is going to matter,
že sa nič nestane
and that He’s going to resurrect Himself.
a že vstane z mŕtvych.
He played the drama.
Hral drámu.
To Him it was nothing very serious.
Nebral to vôbec tragicky.
He saw people making fun of Him, mocking at Him.
Videl, ako sa mu ľudia smejú, obracajú na ho na posmech.
He also in His heart knew everything that
V svojom srdci vedel všetko, aj že:
“These people who are mocking don’t know what I am.”
"Títo ľudia, ktorí sa zo mňa smejú, nevedia, kto som."
But at the same time,
Avšak zároveň bol aj stelesnením viery.
He was the embodiment of faith:
Bol stelesnením viery,
faith in Himself
viery v seba
and in this all-pervading Power.
a vo všeprenikajúcu silu.
This never lets you down,
Táto vás nikdy nenechá v štichu,
but for that you have to have absolute faith.
ale na to je potrebná absolútna viera.
Supposing I have someone on whom I have faith,
Povedzme, že mám niekoho, komu verím.
naturally I will give him all the work,
automaticky mu zverím všetku prácu,
I will trust everything,
všetko mu zverím,
I’ll keep the keys with him or the money with him,
zverím mu do opatery kľúče alebo peniaze,
never doubt such a person.
nikdy nebudem o ňom pochybovať.
In the same way if you have faith – faith in yourself,
Rovnako, aj keď máte vieru, vieru v seba,
faith in Sahaja Yoga where you are established
vieru v Sahadža jogu, v ktorej ste sa upevnili,
– you’ll be surprised how things will work out,
prekvapí vás, ako sa bude všetko vyvíjať,
how life will improve
ako sa zlepší život
and you will be standing on the rocks, you’ll feel that way.
a budete stáť na skalách, budete mať taký pocit.
You’ll have no doubts,
Nebudete mať pochybnosti,
you’ll have no problems, no diseases.
nebudte mať žiadne problémy, žiadne nemoci.
So, this is such a state
Takže sa jedná o takýto stav -
– only with faith.
ale len s vierou.
But now this faith, how do you get?
Lenže ako túto vieru získate?
The problem is, how to get to this faith?
Problém je, ako sa k tejto viere dostať?
There’s no course about it,
Nejestvujú na to žiadne kurzy,
there’s no literature about it,
žiadna literatúra,
there’s no lecture about it.
nerobia o tom žiadne prednášky.
But there is an awakening within you
Vo vás však došlo k prebudeniu,
which will ask this
ktoré sa opýta:
“What am I?” – this awakening,
"Čo som?" Toto prebudenie:
“What am I? What have I achieved?”
"Čo som? Čo som dosiahol?"
You see, this will question
Vidíte, takto sa opýta:
“What is it that I have achieved?
"Čo som to vlastne dosiahol?
What have I got out of Sahaja Yoga?”
Čo mi dala Sahadža joga?"
All these questions will come to you.
Budete si klásť takéto otázky.
But if you have faith,
Ale ak máte vieru,
not the blind but the enlightened
nie však slepú, ale osvietenú,
which is established by many miracles in life,
ktorá sa vytvorí vďaka bezpočetným zázrakom v živote,
many things in life;
mnohým javom v živote...
small, small things you’ll find there have been miracles,
Zistíte, že sa udiali zázraky v nevýznamných maličkostiach,
small, small things.
nevýznamných maličkostiach.
There have been miracles even in big things,
Udiali sa aj zázraky vo významných záležitostiach,
in so many things where you never expected this will happen.
mnohokrát v situáciách, keď ste to nečakali.
So now you know, very well settled,
Teraz teda viete, veľmi pekne vyhranení,
that you are now very nicely in Sahaja Yoga.
že teraz ste veľmi pekne usadení v Sajadža joge.
For example, it starts raining.
Napríklad začne pršať.
Half of you would get worried about it why it’s raining,
Polovica z vás si bude lámať hlavu nad tým, prečo teraz prší,
but they will know that there’s a very beautiful roof,
dozvedia sa však, že je tu veľmi krásna strecha,
nothing can happen.
nič sa nemôže stať.
Let it rain as much as it likes.
Nech si prší koľko chce.
And then you’ll have faith that it is not going to rain,
A budete veriť, že sem nepreprší,
it’s not going to drench us.
že nepremokneme.
In the same way this faith within us
Rovnako aj naša viera
has to be absolutely solid,
musí byť dokonale pevná
and that makes you extremely strong
a vďaka nej budete nesmierne silní
and makes you responsible
a prevezmete zodpovednosť
for the resurrection of thousands
za vzkriesenie tisícov
and thousands and thousands and thousands of people.
a tisícov a tisícov a tisícov ľudí.
This kind of life that we have
Tento druh života, ktorým žijeme,
– that only by our own establishment,
– že len vďaka vlastnému rozvoju,
by our own understanding,
vďaka vlastnému pochopu,
by our own observation that we settle into ourselves,
vlastnými pozorovaniami nájdeme sami seba,
we settle into Sahaja Yoga
že sa usadíme v Sahadža joge -
– it’s something remarkable, but it should, it has happened,
je čosi výnimočné, čo by ale malo postretnúť, čo postretlo,
it is happening, and should happen to all of you.
čo postretá teraz a čo by malo postretnúť vás všetkých.
You all should have the chance
Všetci by ste mali dostať šancu
to know your spirit
spoznať svoju dušu
and to know yourself.
a spoznať sami seba.
So one has to have faith in oneself.
Musíme mať teda vieru sami v seba.
I’ve seen some Sahaja yoginis always come and say,
Poznám sahadža jogínky, ktoré prídu a povedia:
“Mother, I am no good, I am useless. I am doing no work.
"Mama, nie som dobrá, som nanič, nič nerobím,
I’m absolutely a lazy lump,” or whatever it is.
som ten najlenivejší drúk," či tak nejak.
It’s all right, you think that way – ask for it.
Dobre, keď si to myslíte, stačí požiadať.
What do you want?
Čo potrebujete?
Even if you don’t ask it will work out,
Dokonca aj keď o nič nepožiadate, napraví sa to.
even if you don’t ask.
Aj keď nepožiadate.
Even you just think about it, it will work out.
Aj keď si to len pomyslíte, napraví sa to.
Even if you pay attention it will work out,
Stačí ak na toi zameriate pozornosť, napraví sa to,
because this all-pervading Power
pretože všeprenikajúca sila
is the only real power,
je jediná skutočná sila,
the all the rest of the powers are useless.
všetky ostatné sily sú nanič.
And it’s so very efficient, so compassionate
A je taká efektívna, taká milosrdná,
that in the split of the second it can work out things.
že dá veci do poriadku v zlomku sekundy.
The other day we had somebody from Australia,
Minule sme tu mali niekoho z Austrálie,
and he was deceived by someone
ktorého ktosi podviedol
and made him buy a land and a house
a prinútil ho kúpiť pôdu a dom
at a very exorbitant price, for which he had no money.
za veľmi premrštenú cenu, hoci nemal peniaze.
And this fellow said,
A dotyčný mu povedal:
“Doesn’t matter even if you don’t have money,
"Nevadí, že nemáš peniaze,
they will not say anything to you.”
nič ti na to nepovedia."
He believed him – had wrong faith,
Uveril mu, bola to viera na nesprávnom mieste,
I should say, and then he said, “All right.”
povedala by som, a tak povedal: "Dobre."
He paid all the money that he had, just to reserve it.
Dal za to všetky peniaze, ktoré mal, len aby si to rezervoval.
Somebody went there, there was a puja so so many went there.
Niektorí tam šli, bola tam pudža, takže tam šli mnohí.
So many pujas, you see, and things happened,
Toľko pudží, viete, a toto sa prihodilo,
and so many people came and saw all this.
takže prišlo veľa ľudí, ktorí to videli.
But this fellow was so upset, so upset,
Lenže tento chudák bol taký nešťastný, taký nešťastný,
he could not understand,
nevedel pochopiť:
“Why it has happened to me
"Prečo sa mi to len stalo,
that I am placed into such a difficult situation?”
akoto, že som sa dostal do takej ťažkej situácie?”
And he was deceived and he was,
A cítil sa podvedený,
I mean, absolutely flabbergasted.
pravdu povediac, bol úplne omráčený.
He had no idea as to how he will get out of this mess.
Nevedel si predstaviť, ako sa z tej šlamastiky dostane.
He had put in all his money there, everything was involved,
Vložil do toho všetky svoje peniaze, bol v tom až po uši,
and if he doesn’t pay that money he would have been in jail.
a keby nezaplatil, šiel by do väzenia.
I just wrote to him, “Have faith in yourself.”
Napísala som mu len: "Maj vieru sám v seba."
That’s all – “Have faith.”
Len to: "Ver."
And what a miraculous thing happened,
A aký zázrak sa stal -
that somebody else offered a much higher price for that.
ktosi za to ponúkol omnoho vyššiu cenu!
And that fellow said,
A ten chlapík povedal:
“Of course I’ll pay it whatever you have promised.
"Samozrejme zaplatím všetko, čo ste prisľúbili.
I’ll pay you back, and I’ll pay you all the more
Vyplatím vám všetko nazad, dám vám ešte viac,
that I want to pay.”
chcem to zaplatiť."
It’s something unbelievable.
Je to neuveriteľné.
So many went there, so many wanted to solve the problem,
Toľkí tam šli, mnohí chceli problém vyriešiť,
did this, met the fellow and told them that he cannot pay.
robili tamto, šli za podvodníkom, povedali, že nemôže zaplatiť...
Nothing worked out, nothing
Nič nepomohlo, nič,
– only his faith.
len jeho viera.
And can you imagine, now he’s going to become a rich man.
A viete si predstaviť, že teraz bude z neho boháč.
He was supposed to go to jail,
Mal ísť do väzenia,
now he’s going to become a rich man.
a teraz bude boháč!
There are many miracles like that, that happen.
Deje sa monoho zázrakov, ako bol tento.
This is just the financial side of it,
Toto bola len finančná záležitosť,
but I know you know
ale viem, že viete,
that there are so many other miracles happening.
že sa deje mnoho iných zázrakov.
After realization if you do not have faith, that shows,
Ak po realizácii postrádate vieru, poukazuje to na to,
I mean, you are a very poor personality.
chcem povedať, že ste veľmi úbohá osobnosť.
After realization at least you should take to faith.
Aspoň po realizácii by ste mali nadobudnúť vieru.
That really is something surprising
Je to čosi naozaj prekvapujúce,
that people get their realization and everything,
že ľudia dostanú realizáciu a tak ďalej,
still they do not have faith in themselves.
a napriek tomu nemajú vieru v seba.
Those who have had, have really achieved so much.
Tí, ktorí ju nadobudli, dosiahli naozaj veľa.
Now, the difference between us and Christ is that
Teraz, rozdiel medzi nami a Kristom spočíva v tom,
faith was part and parcel of His being.
že viera bola neoddeliteľnou súčasťou jeho bytosti.
It was not that He had to have faith – He was faith.
Nie že by mal mať vieru - on bol viera.
Now we have to have it.
My ju musíme teraz získať.
We have to believe in ourselves.
Musíme veriť sami v seba.
There’s so many incidents I can give you
Je to toľko príhod, ktoré vám môžem uviesť,
which you can also tell Me, so many incidents
o ktorých môžete rozprávať aj vy, toľko udalostí,
where just the faith has helped.
pri ktorých pomohla len viera.
If you were in Romania I think it happened,
Ak ste boli v Rumunsku, myslím, že sa to stalo tam,
one lady came on the stage, she couldn’t walk,
na pódium prišla pani, ktorá nemohla chodiť,
they had to bring her on a wheelchair.
museli ju priviesť na vozíku.
And she said, “Mother, I know You can cure me.
A povedala: "Mama, viem, že ma môžeš vyliečiť.
Nobody can cure me; I know You can cure me.”
Nik ma nemôže vyliečiť. Viem, že ty môžeš."
She said it three times.
Povedala to tri razy.
I said, “So, you believe that I’ll cure you.”
Riekla som: Ty teda veríš, že ťa vyliečim?"
“Yes.” I said, “Then get up.”
"Áno." Povedala som: "Vstaň teda."
She just got up, walked out.
Jednoducho vstala a odišla preč.
And then she started running all the way,
A potom sa rozbehla
and everybody started laughing.
a všetci sa začali smiať.
They said, “Mother, she’s not a Sahaja yogini!”
Povedali: "Mama, ona nie je sahadža jogínka."
I said, “But see her faith!”
Odvetila som: "Pozrite sa však na jej vieru."
Because when there is faith all the deities take it up:
Pretože ak má niekto vieru, zapoja sa všetky božstvá:
they’re challenged, they have to do it.
je to pre nich výzva, musia to urobiť.
They have shown faith in that person.
Preukázali vieru v daného človeka.
As I have told you always,
Ako vám vždy hovorím,
in Sahaja Yoga we trust people, we trust.
v Sahadža joge veríme ľuďom.
One among hundred might deceive us
Možno, že nás jeden zo sto podvedie,
doesn’t matter, we trust.
nevadí, veríme im.
That faith you put in that person works in his mind also,
Viera, ktorá v niekoho vkladáte, pôsobí aj na jeho myseľ:
that “they have put so much faith in me.”
"Tak veľmi mi veria."
But what about deities?
A čo božstvá?
You show faith in them and it works,
Prejavíte vieru v nich a hneď to pôsobí,
immediately they work out.
okamžite dávajú veci do poriadku.
Like Guido told Me that
Guido mi napríklad povedal:
“Mother, they said there will be heavy rains
"Mama, hovoria, že má silno pršať
for these two days.”
tieto dva dni."
I said, “All right. Don’t worry.” ,Where is the rain?
Riekla som: "To nič. Nerob si starosti. Kde je ten dážď?
It disappeared.
Zmizol."
You can control anything if your faith is under control.
Máte moc nad všetkým, ak máte moc nad vierou.
And when we talk of faith, you know,
A keď už hovoríme o viere, viete,
it’s the challenge to this all-pervading Power,
je výzvou pre všeprenikajúcu silu,
which organizes, which knows everything,
ktorá organizuje, ktorá všetko vie,
which is so intelligent, efficient
ktorá je veľmi inteligentná, efektívna
– above all, it loves you.
a predovšetkým - ktorá vás ľúbi.
And then you show faith.
A do toho vy ešte prejavíte vieru.
The resurrection in Sahaja Yoga is that your faith is solid.
Vzkriesenie v Sahadža joge znamená, že vaša viera je pevná.
This you have to achieve: solid faith.
Toto musíte dosiahnuť - pevnú vieru.
They don’t feel then bad,
Necítia sa zle,
supposing I may not meet them, supposing I may say,
ak sa, povedzme, nemôžeme stretnúť, ak som im povedala:
“All right, come. You see, this time I may not be there.”
"Dobre, príďte." "Viete, tentoraz tam možno nebudem."
Nothing matters, you see, whether Mother meets us or not,
Nič im nevadí, vidíte? Či sa s mamou stretnú, alebo nie,
whether this thing happens or not.
či sa čosi stane, alebo nie.
Everything is for our good, for our benevolence.
Všetko je pre naše dobro, pre našu benevolenciu.
Supposing you are lost on the way,
Povedzme, že sa cestou stratíte.
know that it has to be that way.
Vedzte, že to tak musí byť.
If you have to look at the life of Christ,
Ak by sa mali pozrieť na Kristov život,
He was to be crucified.
ukrižovali ho.
He had to carry the cross,
Musel niesť kríž,
He had to do all these things – it’s all right, whatever.
musel toto všetko podstúpiť. Nevadí, čokoľvek.
“It’s fated. I’ll do it.”
"Tak to má byť. Spravím to."
He never grumbled, He never grudged,
Nikdy sa nesťažoval, nikdy sa nezdráhal,
He didn’t want anybody to share His problems.
nechcel, aby ktokoľvek iný zdieľaľ jeho starosti.
But this faith in Him gave Him
Bola to viera, ktorú mal, čo mu dala
such a tremendous powers.
také úžasné sily.
He could have done anything.
Bol by mohol urobiť čokoľvek.
He could have killed all these people
Mohol pozabíjať všetkých ľudí,
who were trying to persecute Him, easily – what’s the harm?
ktorí sa ho snažili prenasledovať, ľahko, prečo nie?
Just one glance could have killed them.
Jediný pohľad by ich bol usmrtil.
But no, He knew He had to go through all that,
Ale nie, vedel, že tým všetkým musí prejsť,
He went through it.
podstúpil to teda.
Ultimately, He is the one who’s victorious,
A napokon je on ten, kto zvíťazil,
He is the one who won everything.
na celej čiare.
In the same way, a Sahaja yogi
Rovnakým spôsobom má sahadža jogín
has to look at one’s own life.
pohliadať aj na svoj vlastný život.
It’s very precious, life, it’s very precious in this world.
Je to veľmi vzácny život, veľmi vzácny pre tento svet.
These days, the how many there are Sahaja yogis?
V týchto dňoch, koľkože máme sahadža jogínov?
In the evolutionary process
V evolučnom procese
how many will become Sahaja yogis, I can’t say.
sa koľkí stanú sahadža jogínmi? Neviem povedať.
And once look at the world, then you start feeling that
A jediný pohľad na svet vám vnukne myšlienku,
most of it is going to be destroyed or finished,
že väčšinu čaká zničenie alebo záhuba,
most of the people are not going to be there.
že väčšina ľudí tu nebude.
Not that we are not available,
Nie preto, že by sa k nám nemohli dostať,
but because they are not fated
ale preto, že im nie je súdené
to come to Sahaja Yoga,
prísť do Sahadža jogy,
they’re not meant to come to Sahaja Yoga.
neboli predurčení prísť do Sahadža jogy.
So, you are so fortunate
Máte teda šťastie,
that you have got your realization, your resurrection.
že ste dostali sebarealizáciu, že ste boli vzkriesení.
But now have faith in that resurrection of yours,
Ale teraz majte vieru vo svoje vzkriesenie,
in your resurrection that is your being now.
vo svoje vzkriesenie, ktoré je teraz vaším bytím.
And with that you will know how precious
A vďaka nej budete vedieť, akí vzácni
you are for the whole world,
ste pre celý svet
and that what you have to do is not
a že vašou prácou nie je
to think of material gains, physical gains
premýšľať o materiálnom zisku, fyzickom obohacovaní
or some emotional gains, but spiritual gains.
či o citovom obohacovaní, ale o duševnom obohacovaní.
What have we done for spirituality, our own and of others?
Čo sme urobili duchovnosť, pre vlastnú a pre duchovnosť iných?
This is the only thing that you have to think about,
To je jediné, nad čím máte premýšľať,
and you’ll be amazed, everything is organized,
a zarazí vás, ako je všetko zorganizované,
everything works out,
ako sa všetko podarí,
everything in its own time shows its own results.
ako sa v pravom okamihu prejavia výsledky všetkého.
Now I am sure at least eighty percent of you
Som si istá, že najmenej osemdesiat percent z vás
believe into what I am saying – maybe, say, ninety percent.
verí tomu, čo hovorím. Možno, povedzme, deväťdesiat percent.
But there could be about ten percent who still think that
Ale je možné, že desať percent stále premýšľa:
“All right, Mother says so.
"No dobre. Mama síce povedala toto,
But then why it happened, why that happened?”
ale prečo sa potom stalo to a prečo sa stalo ono?"
Like the other day I had a journalist,
Ako minule bol u mňa novinár,
very well-known person, he said, “I can’t believe in God.”
veľmi známa osobnosť. Povedal: "Neverím v Boha."
I said, “Why?”
Riekla som: "Prečo?"
“Because how can there be such miseries in this world?
"Akoby potom mohlo byť toľko utrpenia na svete?
How can there be a blind child,
Ako je možné, že sú slepé deti,
how can this and how can that?”
ako je možné to a ono?"
Then he started giving Me instances. “All right now,”
Potom mi začal uvádzať príklady. "Dobre,"
I said, “have you told Me everything?” "Yes".
odvetila som, "povedali ste mi už všetko?" "Áno."
I said, “Now, supposing we say that
Riekla som: "Teraz napríklad povieme, že
you are sitting in the realm of congress government,
že ste v "kráľovstve" kongresovej vlády,
or your Andreotti government or whatever you call it.
či vlády vášho Andreottiho, či ako sa to volá.
So the situation is explainable;
To teda vysvetľuje celú situáciu.
you have not yet gone into the realm of God.
Ešte ste nedošli do kráľovstva Boha.
If you go to that state, and if you achieve it
Ak sa do takéto stavu dostanete, ak to dokážete
and if you settle down, then tell Me,
a ak sa v ňom upevníte, potom mi poviete,
have you any problems? None.”
či máte nejaké problémy. Žiadne."
I said, “Why do you see to the negative side?
Povedala som: "Prečo vidíte len zlé stránky.?
Now if you say that there is a way out
Ak poviete, že jestvuje východisko
and that there is a solution,
a že jestvuje riešenie,
and that a time can come
a že príde čas,
when in this race of Sahaja yogis there will be no diseases,
keď rasa sahadža jogínov nebude poznať žiadne choroby,
no troubles, nothing, no problems;
žiadne potiaže, nič, žiadne problémy,
so why not see this?
prečo radšej nehľadieť na toto?
Why do you want to see one boy who is blind?
Prečo chcete vidieť jedného slepého chlapca?
But why don’t you see that the blind become all right?”
Prečo však nechcete vidieť, že slepí znova vidia?”
So this kind of negative attitude
Takýto negatívny postoj
also Sahaja yogis can have.
môžu niekedy zaujať aj sahadža jogíni.
I’ve seen them: somebody’s sick,
Videli som ich: ak niekto ochorie,
they’ll say, “Mother, he’s sick. I must bring him to You.
povedia: "Mama, je chorý, musím ho priviesť k tebe.
You must see them.” There’s no need at all.
Musíš sa naň pozrieť." Nie je to vôbec potrebné.
You can cure, your faith can cure.
Vy môžete liečiť, vaša viera dokáže liečiť.
You know about somebody whose uncle was sick,
Počuli ste o komsi, koho ujo bol chorý -
who was not a Sahaja yogi.
nebol ani len sahadža jogín.
He went down there to see him, and his wife said that
Šiel ho navštíviť a jeho žena povedala:
“You are capable of praying to Mother.
"Dokážeš sa modliť k Matke.
Why don’t you tell Her to get my husband all right?”
Prečo jej nepovieš, aby dala môjho manžela do poriadku?"
He was a cancer patient on deathbed.
Bol to pacient, chorý rakovinu, na smrteľnej posteli.
He said, “All right.” He just bowed down and he prayed,
Povedal: "Dobre." Len sa poklonil a modlil sa:
“Mother, please cure my uncle.”
"Mama, prosím, vylieč môjho uja."
Third day he was out of hospital,
Na tretí deň bol už preč z nemocnice
and now he’s roaming about all over the world.
a teraz cestuje po celom svete.
Though he’s not a Sahaja yogi, still it has worked;
Hoci nebol sahadža jogín, aj tak to pomohlo,
because now a Sahaja yogi saying that,
pretože, keď to povie sahadža jogín,
the deities have to work it out.
božstvá to musia urobiť.
Though he’s not a Sahaja yogi, doesn’t matter.
Aj keď to nie je sahadža jogín, nevadí.
It’s the deities who stood by it.
Božstvá stoja za tým
And this one has to believe in oneself, fully,
a jogín si musí veriť, úplne,
that if these powers are with us, why not we use it?
že ak sú tieto sily v nás, prečo ich teda nepoužiť?
Why not we develop that complete faith
Prečo si nevypestujeme úlnú vieru v to,
that we are now Sahaja yogis,
že sme teraz sahadža jogíni,
we are in the Kingdom of God,
že sme v Kráľovstve Božom
and that this Power is going to look after us?
a že sa táto sila o nás postará?
Then we’ll have no choices,
Potom si nebudeme vyberať,
we’ll have no hesitation.
nebudeme váhať.
We’ll not bother, if you have to go to, say,
Bude nám jedno, či musíte ísť, povedzme,
to Singapore or you have to go to Africa
do Singapúru, alebo máte ísť do Afriky,
or go anywhere – so what?
alebo niekam inam. Nič sa nedeje.
We are still in the Kingdom of God wherever we go,
Stále zostaneme v Kráľovstve Božom, nech ideme kamkoľvek,
it’s perfectly all right.
všetko je v najlepšom poriadku.
And no worry of any kind.
A žiadne starosti kvôli ničomu.
We are slaves of so many things, of our watches,
Sme otroci veľkého množstva vecí, našich hodín,
we are slaves of conditionings, things like that.
sme otroci podmieneností a podobne.
Everything drops out.
To sa všetko pominie,
Doesn’t matter.
nevadí.
What does it matter? Nothing is important.
Zaleží na tom? Nič nie je dôležité,
As long as you are with yourself, everything is all right.
pokiaľ máte sami seba, všetko je v poriadku.
Like people tell Me,
Ľudia mi napríklad hovoria:
“Mother, You travel so much. How do You do it?”
"Mama, ty tak veľa cestuješ. Ako to dokážeš?"
I said, “I never travel. As I am sitting here in the chair,
Odvetila som: "Necestujem. Tak ako sedím tu v kresle,
I am sitting there in the chair, that’s all;
sedím si tam na sedadle, to je všetko.
only the seat is changed.
Zmení sa len sedadlo.
I never think I’m traveling. Nicely sitting down,
Nikdy mi nepríde na um, že cestujem.
settled in My seat I’m all right, so I am not tired.”
Je mi fajn, sedím si v sedadle, takže nie som unavená."
So when you have complete faith in yourself,
Ak teda máte úplnú vieru v seba,
then you don’t bother.
nič vám nevadí.
Many people will find out whether
Mnohí sa snažia zistiť:
“I go there – there’ll be a bathroom or not,
"Idem tam a tam, bude tam kúpeľňa či nie,
or there will be a place to sleep or not?” Nothing.
budem mať kde spať či nie?" Nič také.
You are looking for the comfort of your spirit.
Ide vám o pohodlie svojej duše.
If you get, well and good, otherwise you can sleep anywhere.
Ak máte miesto, dobre, ak nie, vyspíte sa hocikde.
Nothing can bind you,
Nič vás nemôže viazať,
nothing can pull you down,
nič vás nemôže stahovať,
no habit can come back on you;
žiadny zvyk vás nemôže opäť opantať,
because faith will purify you completely,
pretože vás viera úplne vyčistí,
it will enlighten you, it will nourish you.
osvieti vás, vyživí.
This faith is not something
Táto viera nie je ničím,
that can be put into your heads
čo by sa vám dalo vložiť do hlavy
or can be put into your hearts, cannot be.
alebo do srdca, nie je to možné.
It’s a state which you have to achieve,
Je to stav, ktorý musíte dosiahnuť
and which you can achieve through Sahaja Yoga.
a ktorý môžete dosiahnuť prostredníctvom Sahadža jogy.
That’s how our resurrection would be complete,
Takto bude naše vzkriesenie zavŕšené,
would be established,
bude ustanovené,
would be effective,
bude účinné
and for the whole world will be a model.
a stane sa vzorom pre celý svet.
May God bless you all.
Nech vás Boh žehná.